[Música]
la escalada en Oriente de medio se
profundiza Israel asegura estar
preparado para el que estiva inminente
ataque iraní el presidente Joe biden
interrumpió un viaje de fin de semana
para realizar consultas urgentes de esta
escalada Soy Jenny Pérez aquí en Berlín
para doche vele destacamos en medio de
las tensiones Irán capturó un buque de
carguero vinculado a una compañía
israelí en el Golfo de omán Joe biden
cree que irán atacará a Israel más
pronto que tarde Terán prometió un
castigo contundente tras el bombardeo a
su consulado en Siria bombardeo que
adjudica a
[Música]
Israel según la agencia oficial de
noticias de la República islámica de
Irán las fuerzas especiales marítimas de
la guardia Revolucionaria iraní
incautaron este sábado un
portacontenedores vinculado a una
compañía privada israelí en el Golfo
Pérsico el informe sitúa la captura del
buque acerca del estrecho de ormuz pocos
días después de que un comandante de la
guardia Revolucionaria señalara que
Teherán podría cerrar el estrecho un
buque con 25 tripulantes a bordo entre
ellos 20 filipinos fue identificado como
el msc Aries con bandera
portuguesa El incidente se produce ante
lo que una lista de países entre ellos
Estados Unidos estiman inminente ataque
iraní contra ir contra Israel el régimen
de Teherán prometió responder al ataque
contra su consulado en Siria a
principios de abril que adjudica a
Israel Irán prometió responder el ataque
aéreo contra su consulado en Damasco
pero todavía se desconoce Cuándo dónde y
cómo lo
hará el presidente de Estados Unidos Joe
biden advirtió a Irán de que no se
atreva a atacar a Israel No quiero
hablar de información confidencial pero
cuento con que sea más temprano que
tarde Cuál es su mensaje a Irán qué le
puede decir ahora al gobierno de este
país no lo
hagan mientras crece La amenaza de
posibles represalias por parte de Irán
varios países entre ellos India Francia
y Rusia han advertido a sus ciudadanos
de que no viajen a la
región Alemania solicitó la salida
inmediata de sus ciudadanos que se
encuentren en Irán
é ha asegurado que está preparado para
defenderse estamos preparados para
defendernos tanto por tierra como por
aire en estrecha cooperación con otros
países para evitar un daño a Israel
sabremos Cómo
responder irán respalda a varios grupos
extremistas en la región como la milicia
chi hezbolá que desde el comienzo de la
guerra de gaza ha actuado en la frontera
norte de Israel con el Líbano un posible
enfrentamiento entre Israel e Irán
alentaría los temores de una guerra en
Oriente
próximo y organismos de inteligencia de
países occidentales creen que el ataque
iraní ocurriría en cualquier momento y
también que podría ser a través de sus
grupos asociados en la región como
hezbolá jamás o los hutíes en el mar
rojo más temprano en el comentario del
periodista mikela y estarán podemos
conocer más escuchemos Irán responderá
al asesinato de los siete altos cargos
de la guardia Revolucionaria en Damasco
pero nadie sabe ni cuándo ni cómo Ali
jamenei es quien tiene la última palabra
y de sus declaraciones se desprende
hasta el momento que esta vez la
respuesta va a ser directa por parte de
Irán sin usar a sus grupos aliados en la
región como hezbollah en Líbano las
milicias ches de Irak o los hutíes en
yemen desde el 7 de octubre se han
superado muchas líneas rojas e Israel lo
hizo con el bombardeo contra el
consulado de la República islámica en
Damasco la guerra indirecta
entre ambos enemigos ha tenido todo tipo
de ataques y asesinatos en los últimos
años pero nunca ha habido un ataque
directo del régimen iraní al Estado
judío ahora desde Washington aseguran
que ese ataque es inminente citando
fuentes de inteligencia Y cierran filas
en torno a su Aliado el presidente Joe
biden Pide a Terán que no lo haga Pero
como se está viendo en la guerra de gaza
la palabra de un biden a las puertas de
elecciones en Estados Unidos no tiene
demasiado peso en esta región hoy las
fuerzas iraníes hemos visto como han
interceptado a un carguero en el
estrecho de ormu y aseguran que está
vinculado con Israel la guerra
psicológica juega también un papel clave
e Irán está jugando sus cartas antes de
responder a Israel tras ese golpe
recibido en Damasco hay que recordar que
tras el asesinato del General suleimani
por parte de Estados Unidos en Bagdad la
respuesta iraní fue muy medida Incluso
se podría decir que coordinada con el
ejército estadounidense si esta vez a
jamenei se le va la mano con la
respuesta como se le fue a Israel con el
bombardeo en Damasco estaremos de verdad
ante un enorme desastre